Today we are going to worship
Oggi adoreremo
the principle of Mahalakshmi in Belgium.
il principio di Mahalakshmi in Belgio.
Belgium has a speciality that it creates glass bangles for the Mother.
Il Belgio ha la particolarità di creare braccialetti di vetro per la Madre,
That is, the bangles which are used
ossia i braccialetti che vengono utilizzati
as a beautiful musical accompaniment
come splendido accompagnamento musicale
to the gait, to all the movements of the Goddess.
dell’andatura e di tutti i movimenti della Dea.
It brings a delicacy in a woman;
Ciò conferisce delicatezza ad una donna;
and gives a consciousness to the man or the men
e dà all’uomo, o agli uomini, la consapevolezza
that there are ladies around.
che intorno vi sono delle signore.
And the ladies are around who are married ladies, are very auspicious.
E le signore intorno che sono sposate, sono di ottimo auspicio.
And this auspiciousness is the one that is going to bring
E questo buon auspicio è quello che assicurerà
in this country or in any country whatsoever all the blessings.
a questo o a qualsiasi Paese tutte le benedizioni.
Also in Sanskrit language a bangle is called as Valaya,
In sanscrito un braccialetto è chiamato Valaya,
and that is the last stage which one has to reach in one’s ascent.
e questo è l’ultimo stadio che si deve raggiungere nel corso della propria ascesa.
That means the complete.
Indica la completezza.
Also, we are having here a puja for Holland
Stiamo celebrando qui un puja anche per l’Olanda
which is the Jala Devata, is the Goddess of water.
che è Jala Devata, la Dea dell’acqua.
It comes from the word “marine”, the word Mary, Maria.
Il nome Mary, Maria, deriva dal termine ‘marina’.
All these words come from the word “marine”.
Tutti questi nomi hanno origine
In Holland as you know, the sea is above the land.
In Olanda, come sapete, il mare è sopra il livello della terra.
We can say that the Guru is sitting at a higher position than the chela.
Possiamo dire che il Guru è seduto in una posizione più elevata del chela (discepolo).
And His knowledge is channelized into various channels.
E la Sua conoscenza è convogliata in vari canali.
And all the wealth, the money, that is earned out of marine activities
E tutta la ricchezza, il denaro ricavati dalle attività marittime,
flow through the greatness of this ocean.
fluiscono grazie alla grandiosità di questo oceano.
So Dutch people are highly blessed people.
Quindi gli olandesi sono persone molto benedette.
They are very tall because Dattatreya is a very tall personality.
Sono molto alti perché Dattatreya è una persona altissima.
And if they become conscious of their position,
E se diverranno consapevoli della loro posizione,
one day Dutch can do a lot in the realm of God's work.
un giorno gli olandesi potranno fare molto nel regno del lavoro di Dio.
But all the time trouble in both the countries has come
Ma sono sempre nati problemi in entrambi i Paesi (Olanda e Belgio, ndt),
because they have not paid any respect to their Guru, which is the ocean.
perché non hanno portato rispetto al loro Guru che è l’oceano.
They exploited and took advantage of the sea,
Hanno sfruttato e si sono approfittati del mare,
but never realised what the sea means in the religious aspect.
ma non si sono mai resi conto del significato religioso del mare.
The Lakshmi came out of the sea;
La Lakshmi è scaturita dal mare:
that is the wealth that has come out of the sea.
significa che la ricchezza è scaturita dal mare.
But the wealth has to be like a Lakshmi.
Ma la ricchezza deve essere come una Lakshmi.
The Lakshmi has a motherly nature.
La Lakshmi ha un’indole materna.
She's a mother. She's a mother.
È una madre. Lei è una madre.
She is standing on a lotus.
Sta in piedi sul loto:
That means She does not throw her weight anywhere.
ciò significa che non impone il Suo peso da nessuna parte.
Like people go and occupy other territories
Ad esempio, ai popoli che vanno ad invadere altri territori
and use them for their own purpose will never give them Lakshmi principle.
sfruttandoli per i propri scopi, non sarà mai concesso il principio di Lakshmi.
Only thing that may happen to them is to get some money for the time being.
L’unica cosa che potrebbe accadere loro
But they say Lakshmi is chanchal; means She is all the time shifting and She shifts.
Ma si dice che Lakshmi sia chanchal, in continuo movimento; e Lei si sposta.
Such a Lakshmi is chanchal, is shifting.
Lakshmi è chanchal, mobile.
Lakshmi has got one hand which is giving, like this.
Lakshmi ha una mano che dà, così.
Another hand She has got by which She protects people.
Ha poi un’altra mano con la quale protegge le persone.
In two hands She has got pink lotuses.
Nelle altre due mani ha due loti rosa.
The pink lotus suggests the warmth.
Il loto rosa evoca il calore affettuoso.
A person who has got Lakshmi has to have warmth in his household.
Una persona dotata di Lakshmi deve avere calore nella propria casa.
He must have in his heart warmth to receive people.
Deve avere calore nel suo cuore per accogliere le persone.
A lotus flower receives even a horrible beetle,
Un fiore di loto accoglie persino un orribile scarafaggio,
black beetle which has got all kinds of thorns in it
uno scarafaggio nero cosparso di aculei,
and allows it to sleep overnight as a nice guest.
e gli permette di pernottare come un gradito ospite.
In the corona of the lotus there is beautiful spread
Nella corona del loto vi è la splendida distesa del polline giallo
on which this beetle rolls and enjoys the comfort.
su cui lo scarafaggio si rotola godendosi la comodità.
And the lotus watches the enjoyment of the beetle.
Ed il loto osserva la soddisfazione dello scarafaggio.
It does not get disturbed. It does not get upset
Non ne è disturbato, non ne è turbato
and when the lotus opens out, the beetle just goes away.
e, quando il loto si schiude lo scarafaggio se ne va.
And the lotus still grows, it doesn't die out.
Ed il loto continua a crescere, non muore.
In modern life, we don't want guests
Nella vita moderna, noi non vogliamo avere ospiti;
and if some guests come in the house they dare not even spoil the carpet.
e se entra qualche ospite in casa, ha paura anche di rovinare il tappeto.
We clean the house; we polish all our silver and all our brass,
Noi puliamo la casa, lucidiamo tutto il nostro argento e tutto il nostro ottone,
but we don't want even a little rat to come inside.
ma non vogliamo che ci entri nemmeno un topolino.
For whom are we doing all this work?
Per chi facciamo tutto questo lavoro?
There are no children in the house and the old people are in the old house.
In casa non ci sono bambini e gli anziani sono all’ospizio.
Children are in the hostels.
I bambini sono negli istituti,
And the husband, wife are in the divorce case.
e marito e moglie stanno divorziando.
But they are very particular about their brass being polished.
Però sono molto meticolosi per quanto riguarda lucidare il loro ottone.
So the whole polish has come outside.
Quindi, tutta la lucentezza è diventata (soltanto) esteriore.
So the beauty of lotus flower is that it is all embracing.
La bellezza del fiore di loto è che accoglie tutto.
It's a very motherly principle.
È un principio molto materno.
It tolerates any type of nonsense from the beetle.
Esso tollera ogni genere di assurdità da parte dello scarafaggio.
So one of the aspects of Mahalakshmi
Uno degli aspetti di Mahalakshmi è dunque Gruha Lakshmi, la donna di casa.
And if this aspect is spoiled, then we cannot have Lakshmi in our house;
E se questo aspetto è danneggiato, non possiamo avere Lakshmi nella nostra casa,
we cannot have wealth in our house.
non possiamo avere ricchezza nella nostra casa.
The Lakshmi will disappear from all such houses
La Lakshmi scomparirà da tutte le case
where the housewife is not respected
in cui la donna di casa non è rispettata
or the housewife is not respectable.
o non è rispettabile.
The another aspect of that Lakshmi tattwa is
L’altro aspetto del Lakshmi tattwa è
that She gives protection to some people.
che Lei accorda protezione ad alcune persone.
That means ashraya means there are people who are supported by such a person.
Si dice ashraya: significa che ci sono persone che vengono sostenute
I do not know how you people run your orphanages here
Io non so come gestiate qui i vostri orfanotrofi o i vostri enti di beneficenza.
But in India, if a man or a woman gets money beyond a certain point,
Ma in India, se un uomo o una donna guadagna denaro oltre una certa somma,
she will take out at least one tenth of that money for charities.
ne devolverà almeno un decimo in beneficenza.
And she will also have or he will have money or any shelter or anything for people
E lei, o lui, offrirà anche denaro o un alloggio o altro alle persone
who are working for him, ashraya, working for him.
che lavorano per lui - ashraya - che lavorano alle sue dipendenze.
I have seen many people who are rich, but they are extremely beggarish.
Ho visto molte persone che sono ricche ma estremamente pezzenti.
They have no dignity of any kind.
Non hanno nessun tipo di dignità.
They will come to your house and they may even ask for an empty tin.
Verranno a casa vostra e potrebbero addirittura chiedervi una lattina vuota.
Translator: An empty tin? Shri Mataji: Empty tin, yeah. There are people.
Traduttore: Una lattina vuota? Shri Mataji: Sì, una lattina vuota. Ci sono persone.
Translator: What is empty tin? Yogi: Empty can.
Traduttore: Cos’è una lattina vuota? Yogi: Un barattolo vuoto.
Shri Mataji: Empty can. Translator: Oh! Oh, sorry. I didn’t understand.
Shri Mataji: Un barattolo vuoto. Traduttore: Oh! Oh, scusate. Non avevo capito.
Shri Mataji: Or else if you go to their house
Shri Mataji: Oppure se andate a casa loro
they'll give you or offer you something which is leftover.
vi daranno o vi offriranno qualche avanzo.
So there is no dignity of any kind in this.
Non vi è nessuna dignità in questo.
It's without any self respect.
Non vi è alcun rispetto di se stessi.
Because if you have self respect, how can you behave like this?
Infatti, se rispettate voi stessi, come potete comportarvi così?
Then there is another aspect of Lakshmi where She is proud like an elephant.
Vi è poi un altro aspetto di Lakshmi: Lei è superba come un elefante.
She has a propensity.
Ha una tendenza alla rotondità.
She is not like a mosquito.
Non assomiglia ad una zanzara.
I mean, many people think that these days to be mosquitoes is very good,
Insomma, molti pensano che al giorno d’oggi sia un’ottima cosa essere delle zanzare,
but, I think, if you have mosquito-like personality nobody respects you.
ma ritengo che se avete l’aspetto di una zanzara nessuno vi rispetta.
They all think you must be some sort of a typist or maybe some sort of a person
Pensano tutti che dobbiate essere una dattilografa o qualcosa del genere
or doing some sort of menial work
o che svolgiate qualche lavoro umile
or working very hard that you have lost all your weight.
o lavoriate moltissimo, per avere perso tutto il vostro peso.
So a Lakshmi has to have a gravity.
Una Lakshmi deve avere gravità.
But nowadays, the whole thing is changed.
Ma oggigiorno tutto è cambiato.
I knew Belgian people long time back; they were all having some propensities.
Molto tempo fa, i belgi che conoscevo tendevano tutti alla rotondità.
They were rich people.
Erano ricchi.
Even the Dutch.
Anche gli olandesi.
But now both the countries have perhaps become poor,
Ma ora entrambi i Paesi sono forse diventati poveri,
so people look like mosquitoes to Me.
per questo le persone mi sembrano simili a zanzare.
So a person who has got money doesn't jump like a monkey,
Una persona che possiede denaro non salta come una scimmia,
but walks like an elephant;
bensì cammina come un elefante,
in a dignified manner.
con dignità.
But sometimes, I have seen in the west people walk like horses.
Ma a volte ho visto che la gente, in Occidente, cammina come i cavalli.
In India, we had a wedding and we all ladies were walking in the procession,
In India abbiamo avuto un matrimonio e tutte noi signore camminavamo in processione;
and we saw one lady in the middle of the whole crowd
e vedemmo una signora, tra la folla,
just coming up and down like a yo-yo.
che andava su e giù come uno yo-yo.
So we couldn't understand what was this, who is this lady.
Non riuscivamo a capire cosa fosse, chi fosse quella signora.
Then we discovered that one Indian had married an American lady,
Poi venimmo a sapere che un indiano aveva sposato una signora americana,
and when she was walking she was walking like a horse
e questa, quando camminava, si muoveva come un cavallo
between all the Indian women singing, she was walking like a horse, you see.
in mezzo a tutte le donne indiane che cantavano;
So you have to be like an elephant when you walk, Gaja Gamini.
Quando camminate, dovete essere simili ad elefanti, Gaja Gamini.
That's one of the names of the Goddess; She walks like an elephant in a swingy way.
Questo è uno dei nomi della Dea: Lei cammina ondeggiando come un elefante.
The reason you see also...
Il motivo è anche…
(Aside to the translator) Did you say that? Translator: Yes, Shri Mataji.
(Di lato al traduttore) Hai detto questo? Traduttore: Sì, Shri Mataji.
Shri Mataji: ...and the Kundalini also, you see, doesn't agree very much
Shri Mataji: ...che la Kundalini, sapete, non si accorda molto
with the horse movement.
con l’andatura da cavallo.
Because, if you move the Kundalini up and down, up and down,
Infatti, se voi fate muovere la Kundalini su e giù, su e giù,
She doesn't know where to go!
Lei non sa dove andare!
But you see elephant's walk is left, right, left, right, left, right.
Invece, sapete, il modo di camminare dell’elefante è:
It goes up, properly, keeping the central path.
E mantenendo il sentiero centrale (la Kundalini) ascende correttamente.
So it's not very, very good to walk in that fashion,
Quindi non va molto bene camminare in quel modo,
if you have to establish Sahaja Yoga properly.
se dovete stabilizzare Sahaja Yoga correttamente.
Now the Mahalakshmi principle comes out of the Lakshmi principle.
Ora, il principio di Mahalakshmi ha origine dal principio di Lakshmi.
That is when you have wealth and when you have acted
Significa che, quando avete ricchezza e avete agito
according to the image of the Lakshmi
ad immagine di Lakshmi,
then the Mahalakshmi principle rises within you.
allora il principio di Mahalakshmi si solleva in voi.
Now the Mahalakshmi tattwa, the principle
Il tattwa, il principio di Mahalakshmi,
is that you start thinking only about your Spirit.
è che iniziate a pensare soltanto al vostro Spirito.
When you are absolutely satisfied with the material wealth,
Quando siete assolutamente soddisfatti della ricchezza materiale,
then you start coming to the Spirit.
iniziate a rivolgervi verso lo Spirito.
It was nice that people were seeking
In un certo senso è stato positivo che la gente abbia ricercato
material wealth and had industrial revolution in a way.
la ricchezza materiale ed abbia avuto la rivoluzione industriale;
But as a result of that you do not find that the greed has gone down,
ma non si riscontra che la conseguenza sia stata una diminuzione dell’avidità,
on the contrary, it has increased.
anzi, essa è aumentata.
And the lust has become so perverted.
E la lussuria è diventata molto perversa.
So we can find very clearly that we have failed the principle of Lakshmi
Pertanto possiamo renderci conto con grande chiarezza
in our societies, in our families, in our governments.
nella nostra società, nella nostra famiglia, nei nostri governi.
So the understanding of Spirit is only possible for people
Quindi, la comprensione dello Spirito è possibile unicamente per coloro
who have understood the meaning of Lakshmi principle, first of all.
che hanno capito, per prima cosa, il significato del principio di Lakshmi.
So the purpose of Lakshmi is only fourfold;
Lo scopo di Lakshmi è quadruplice:
first is, that you have to give.
il primo è che dovete dare.
It is not like in the church they will say: “All right,
Non come in chiesa, dove diranno: “Bene,
you have to give your money, give it to me”, it's not that.
dovete dare il vostro denaro, datelo a me”. Non così.
Because I don't want anything. But you have to be generous by nature,
Infatti io non voglio niente. Ma dovete essere generosi di natura,
and not miserly.
non avari.
Supposing you have one door open, no air will come in.
Se avete una sola porta aperta, non entrerà altra aria,
Only the air that is sufficient for the room will be there,
ma vi sarà soltanto quella sufficiente per quella stanza,
and there won't be any entry of new air or more air or any draught inside.
e non vi sarà nessun ingresso di aria nuova o di altra aria o corrente d’aria.
But if you open the door, another one,
Se però aprite un’altra porta, allora vedrete che l’aria circolerà.
So by generosity, the circulation starts and you solve your material problems.
Così, attraverso la generosità inizia la circolazione
The another principle which we should follow - one of generosity -
L’ altro principio che dovremmo seguire, oltre a quello della generosità,
another of supporting others.
è quello di dare sostegno agli altri.
Especially among Sahaja Yogis we should try to help each other.
Specialmente tra sahaja yogi dovremmo cercare di aiutarci l’un l’altro.
May not be with money, but with moral support.
Magari non con denaro, ma con il supporto morale.
But if you have to support sometime, someone with money
Se però, qualche volta, dovete dare a qualcuno sostegno in denaro,
you should do it voluntarily without even thinking
dovreste farlo di spontanea volontà, senza neppure pensare
that you are doing any obligation on that person.
a far sentire quella persona in obbligo.
Or else, you can think that, “I am doing this just for my own pleasures.”
Dovreste pensare: “Lo faccio soltanto per il mio piacere”.
The third great quality of the Lakshmi tattwa is that it is respectful to everyone.
La terza grande qualità del Lakshmi tattwa è che ha rispetto per tutti.
But we see the other way round, everywhere.
Invece si vede ovunque il contrario:
A person when he becomes rich, he becomes very arrogant.
una persona diventa ricca, diventa molto arrogante.
That's a sign as we say, of a nouveau riche, a person
Questo è indice di un nuovo ricco, una persona
who has suddenly got the money and he doesn't know what to do.
che improvvisamente ha guadagnato denaro e non sa come comportarsi.
Supposing somebody is sitting on a donkey, and suddenly
Supponiamo che una persona sia a cavallo di un asino e, all’improvviso,
he gets a Cadillac; then what will happen to him?
riceva una Cadillac: che cosa gli accadrà?
He won't be able to bear that.
Non ce la farà a sopportarlo (il cambiamento).
So this quality is we have that we should respect others,
Dunque noi abbiamo questa qualità per cui dovremmo rispettare gli altri
and we should understand that if we have money we haven't got everything.
e capire che, se abbiamo denaro, non significa che abbiamo tutto.
For example, in India a saint is respected higher than anybody else;
In India, ad esempio, un santo è considerato superiore a chiunque altro,
higher than all the artists, higher than all the painters,
superiore a tutti gli artisti, superiore a tutti i pittori,
higher than all the kings, all the governments, highest is the saint.
superiore a tutti i re, a tutti i governi; il santo è al più alto livello.
So if you are a rich person, you will be known
Così, se siete ricchi, sarete riconosciuti
by your respectful behaviour towards everyone.
dal vostro comportamento rispettoso verso tutti.
This respectful behaviour, you can also show to things of others.
Questo comportamento rispettoso si può dimostrare anche per le cose degli altri.
But such a person would respect the all auspicious things.
Ma una persona rispetterà tutto ciò che è di buon auspicio.
Like, there could be a small monkey nut, but is say vibrated;
Anche una piccola nocciolina, se vibrata,
should be much more important than the diamond of the same size.
dovrebbe essere (considerata) molto più importante
So this quality, when it develops in a human being
Quando questa qualità si sviluppa in un essere umano,
then we can say the Mahalakshmi principle has started.
allora si può dire che il principio di Mahalakshmi si è attivato.
Now in all of you Mahalakshmi principle has been awakened.
Adesso in tutti voi il principio di Mahalakshmi è stato risvegliato.
Mahalakshmi resides in the Sushumna nadi
Mahalakshmi risiede nella Sushumna Nadi,
and Sushumna is developed only up to a point in human beings.
e la Sushumna negli esseri umani è sviluppata solo fino ad un certo punto.
It is later on,
In seguito,
like a bridge built in, is created by Mahalakshmi principle;
dal principio di Mahalakshmi viene creata una sorta di ponte al nostro interno.
that means a person who is satisfied, who is in balance,
Significa che l’oceano (Void, ndt) di una persona che è soddisfatta, equilibrata
who is dharmic: his ocean becomes desirous of becoming the clouds
e dharmica, diviene desideroso di trasformarsi nelle nuvole
of this Sushumna nadi or the path of Sushumna.
della Sushumna Nadi, ossia il sentiero della Sushumna.
This desire creates this path, this bridge of Sushumna within us.
Questo desiderio crea questo passaggio,
Unless and until Mahalakshmi principle is awakened within us,
Finché il principio di Mahalakshmi non è risvegliato in noi,
we cannot make the Kundalini pass properly
non possiamo far passare correttamente la Kundalini,
because it will always get lost in the Void.
perché essa si perderà sempre nel Void.
So the dignity, the respect of a Sahaja Yogi will always help him
Quindi la dignità, il rispetto in un sahaja yogi lo aiuteranno sempre
to build this path of Sushumna over the Void.
a costruire questo passaggio della Sushumna sopra il Void.
It is not some sort of an artificial respect, or an artificial etiquette,
Non si tratta di un rispetto esteriore, o di una etichetta artificiale,
but is a feeling from inside, a kind of a state
ma è un sentimento interiore, uno stato
human beings reach where they feel that it is important
al quale pervengono gli esseri umani e nel quale sentono che è importante
that we have to be respectful to everybody.
dover essere rispettosi verso chiunque.
But the Lakshmi principle disappears with certain things which we must know.
Il principio di Lakshmi, però, scompare a causa di certe cose che dobbiamo conoscere.
First of all, it is said in Marathi language,
Per prima cosa in marathi vi è un detto: “Se una bottiglia entra dalla porta,
the Lakshmi goes, runs away from the window.
Lakshmi esce, scappa dalla finestra”.
So the bottle must be kept out if you want to keep Lakshmi inside.
Quindi la bottiglia deve essere tenuta fuori se vogliamo trattenere dentro Lakshmi.
Then another thing is the badha. When a person gets possessed
Un’altra cosa è il baddha. Quando una persona è posseduta,
anywhere if there is darkness, then Lakshmi runs away.
se da qualche parte vi è oscurità, Lakshmi si dilegua.
In these circumstances, one must try to clear out so that there is no problem.
In queste situazioni si deve cercare di purificarsi affinché non vi siano problemi.
If there is a badha, then money-wise you cannot be all right,
Se è presente un baddha, non potrete essere a posto per quanto riguarda il denaro,
whatever you may try.
qualunque cosa possiate provare.
These two things if you look after, the Lakshmi will stay.
Se vi curate di queste due cose, Lakshmi rimarrà.
And on the satisfaction of that Lakshmi, you will build up your path of Sushumna.
E sulla soddisfazione di Lakshmi costruirete il vostro sentiero della Sushumna.
So for today, I have told you what is a Mahalakshmi principle is.
Così oggi vi ho spiegato che cos’è il principio di Mahalakshmi.
Now if Mahalakshmi principle is awakened within us,
Ora, se il principio di Mahalakshmi è risvegliato in noi,
then the Lakshmi just runs after us.
Lakshmi ci insegue proprio.
In the western culture, what we have done is to bring Lakshmi
Nella cultura occidentale ciò che abbiamo fatto è ridurre Lakshmi
to the level of only money, that also in paper.
solo al livello del denaro, e per di più denaro di carta.
And it is so artificial,
E ciò è così artificiale
that people don't know how suddenly they become bankrupt.
che la gente non riesce a capire come, improvvisamente, faccia bancarotta.
So the innate Lakshmi principle is to be understood
Questo innato principio di Lakshmi deve dunque essere compreso,
that you Sahaja Yogis have a special responsibility
nel senso che voi sahaja yogi avete una particolare responsabilità
for all these western countries which are slowly
nei confronti di tutti questi Paesi occidentali che stanno lentamente
losing all their wealth and the Third World will have all the money.
perdendo tutta la loro ricchezza, mentre il Terzo Mondo avrà tutto il denaro.
Translator: We are responsible for, Shri Mataji?
Traduttore: Ne siamo responsabili, Shri Mataji? Shri Mataji: No, era per dire.
I'll tell you what; we didn't create so many machineries in the Third World,
Vi dirò questo: nel Terzo Mondo noi non abbiamo costruito tanti macchinari,
because these machineries are just like devils.
perché questi macchinari sono proprio come dei demoni.
They go on taking away all that is materially important,
Continuano a estrarre tutto ciò che è importante da un punto di vista materiale,
all the matter they eat and create all kinds of nonsense
divorano tutta la materia e producono assurdità di ogni tipo,
like plastic, this, that. And once something goes from their mouth
come la plastica e quant’altro. E quando qualcosa esce della loro bocca,
and whatever comes out is of no use later on.
qualunque cosa esca, ben presto non serve a niente.
So all those things are becoming useless.
Tutte queste cose stanno dunque diventando inutili.
So all the indiscriminate use of these kinds of policies have exhausted
Quindi, tutto l’uso indiscriminato di queste politiche ha esaurito
all your material wealth which was there from the Mother Earth.
tutta la vostra ricchezza materiale che derivava dalla Madre Terra.
Now when that is exhausted, then on which you can depend is your paper money.
E quando essa è esaurita, tutto ciò che vi rimane è il vostro denaro di carta.
I've always said that machine is for you and you are not for machine.
Io ho sempre detto che le macchine sono per voi e non voi per le macchine.
So why go into the complete subjection of the machinery like this?
Quindi perché diventare completamente assoggettati a questi macchinari?
Now the computer has come. And after sometime
Adesso è arrivato il computer. Fra qualche tempo,
our computer will be useless, and we will be just using the other computer.
il nostro computer (interiore, umano, ndt) sarà inutile
But situation may arise that there will be nothing to eat,
Ma potrebbe crearsi una situazione in cui non ci sarà più niente da mangiare,
there will be nothing to create, only you will be making 1, 2, 3, 4, 5;
non ci sarà niente da creare, conterete soltanto 1, 2, 3, 4, 5,
and add them up and subtract them.
addizionandoli e sottraendoli.
So now one should stop and go back a little bit
Quindi, adesso, ci si dovrebbe fermare e tornare un po’ indietro
and see where have we gone wrong. Let us correct at that point.
per capire dove abbiamo sbagliato. Correggiamoci a quel punto.
And once one realises that it is important to keep a balance on the Nabhi chakra,
E quando si realizza l’importanza di mantenere l’equilibrio nel Nabhi chakra,
then the Mahalakshmi tattwa is properly manifested.
allora il Mahalakshmi tattwa si manifesta in modo appropriato.
Also it is vice versa.
Ed anche viceversa:
If your Mahalakshmi tattwa is awakened as it is awakened in you;
se il vostro Mahalakshmi tattwa è risvegliato, come è risvegliato in voi,
you can create balance, being auspicious in nature.
potete creare equilibrio ed essere di buon auspicio per natura.
Through you, it will happen that the prosperity will come back.
Attraverso di voi accadrà che la prosperità ritornerà.
When I went to Italy first time, they told Me there are three problems.
La prima volta che andai in Italia mi dissero che vi erano tre problemi:
One is mafia, another is violence and the third is poverty.
il primo la mafia, il secondo la violenza e il terzo la povertà.
And all that looked so great like a mountain,
E tutti questi problemi, che sembravano insormontabili come montagne,
has all dissolved into thin air now.
ora si sono dissolti tutti nel nulla.
And the day may come when Italians
E potrebbe arrivare il giorno in cui gli italiani
will enjoy the greatest of wealth.
godranno della più grande ricchezza.
And... Translator: We'll send the tape to Guido, Shri Mataji.
E... Traduttore: Manderemo il nastro a Guido, Shri Mataji.
Shri Mataji: And, and we will discover one more thing
Shri Mataji: E scopriremo un’altra cosa.
that so far, all the Europeans used to laugh at Italians.
Finora tutti gli europei erano soliti deridere gli italiani,
look down upon them,
guardarli dall’alto in basso,
though they were the source of your art, your music,
sebbene essi siano stati l’origine dell’arte, della musica,
all kinds of beautiful creativity.
di qualsiasi splendida creatività.
But you all used to laugh at them.
Ma avevate tutti l’abitudine di deriderli.
Because they were rich in their heart and simple hearted, dignified,
Ma poiché erano ricchi nel cuore, semplici di cuore e dignitosi,
they did not put their pressures on you.
loro non hanno fatto pressioni su di voi.
So their Lakshmi tattwa has become Mahalakshmi principle.
Quindi, il loro Lakshmi tattwa è diventato principio di Mahalakshmi.
In the same way, I would request you the Sahaja Yogis,
Allo stesso modo chiederei a voi sahaja yogi
not to worry as to what is happening around,
di non preoccuparvi di ciò che accade attorno,
but to worry what is happening inside and build up your Mahalakshmi principle.
ma di preoccuparvi di quanto accade interiormente
Once you have built up your Mahalakshmi principle,
Una volta che abbiate edificato il vostro principio di Mahalakshmi,
you will have no problem at all.
non avrete assolutamente nessun problema.
Then through you the Mahalakshmi Herself will work
A quel punto, attraverso di voi Mahalakshmi stessa agirà
and fill your countries with great bounties
e colmerà i vostri Paesi di grandi doni
and great joys.
e grandi gioie.
May God Bless you all.
Che Dio vi benedica tutti.